##开题答辩

>>基于IOS平台的餐厅点餐系统的设计与实现    
学生姓名：             
学       号:            
系       部：    信息科学与工程系      
专业年级：    级软件工程班      
指导教师：                 
职       称：     讲师 


###功能说明

```
  此系统是基于iOS平台的餐厅点餐系统的设计与实现。

 它能提高餐厅的点餐效率，能体现出现代化点餐的气氛。
 该系统是一款运行在iPad或iPhone手机的一款客户端应用软件，目的在于为餐馆用户和餐馆提供极大的便利。
 应用此软件，用户可以轻松便捷地实现客户的点菜要求。提高工作效率，供现代人进入餐厅通过ipad进行点菜与结算，增加现代化的生活情趣。

此系统基于C/S结构，是通过 ApiCloud 云平台集成编译环境进行开发，
主要调用APICloud接口，以Javascript 作为主编程语言、html／css作为程序 UI 的设计、 Mysql 做数据存储来设计的一款餐厅点餐系统。
通过APICloud云后台的编译，将源代码转译成适合iPhone或iPad使用的应用程序。
本系统除了为顾客点菜的一般功能以外，还包括菜单管理、点评管理、帐户管理、餐厅文化管理等功能。其主要功能模块如下：

1.  帐户管理功能：进来该餐厅的顾客可以通过此ipad进行帐户的输入，身份的验证，还可以对自己的身份的设置功能，修改密码信息。
2.  点评管理功能：餐厅顾客可以对自己菜进行点评功能。
3.  菜单管理功能：实现对菜单的添加，编辑，删除功能。
4.  信息设置功能：实现对信息的修改。
5.  餐厅文化管理功能：该功能实现了对餐厅文化的介绍，厨师的介绍，还有按菜的点击次数来算对菜谱实现点击排行。

```

### 一、选题根据

##### （1）本选题的理论、实际意义

在大城市上班一族的白领越来越多，没有空余的时间来亲自做一顿可口的饭菜，基本上都是直接在餐馆搓一顿。而在一些大型的办公楼上班的人更多，每到吃饭的时间特别是中午的时候餐厅基本上忙的不可开交，这会导致大量的顾客从店铺内排队一直排到店铺外面的走廊，从而使顾客等待时间长、走廊拥挤，因此容易丧失很多的顾客，办事效率变的低下。

在大城市生活的人，往往时间比较的紧凑，也比较注重处事效率问题。每次吃饭都不愿意等待太长的时间，一旦有这样的事情发生，顾客往往会主动反复催促餐厅服务员，这会导致服务员来回得跑好几趟，办事低下，顾客的心情也会大打折扣。也有部分商家开始注意到这个问题，但商家往往采购大量的硬件设备来使店铺变的更智能化，但这有个问题，一是硬件设备成本比较高，二是很难升级换代，三是不容易扩展新的功能，而软件则大大解决这一系列问题。

在互联网高速发展的今天，移动互联网上网用户占有率年年攀升，以移动为优先的产品设计理念开始浮现。手机是一个随身携带的一个产品，基本上不离身。而且加上 Html5 规范化及正式的发布，移动端变的更加火热，也是未来的发展趋势。

为了给顾客带来更好的服务体验，我打算开发一套在线点餐系统，只要用户拿起手机，在线下单，商家就会立刻收到下单信息。这大大减少了用户就餐的等待时间，也会让顾客感觉新鲜感。开发在线点餐系统就是为了解决这个问题，在线点餐系统也正是为此而设计的。  

研究这个课题，意义不仅仅在于做出一个实际可用的在线点餐系统，更在于减少顾客就餐等待时间，提升用户体验进行探索性的研究。

### 二

```

```

### 三 研究方法、拟解决的关键技术、实验方案及可行性分析

##### 1、研究方法

1.文献索引法：利用学校图书馆资料和文献及实际应用框架，为设计和实现本系统做理论准备。

2.调查法：通过对网上点餐系统的调查，找出现有点餐系统的不完善之处，借鉴可用之处。

3.对比分析法：与其它的网上点餐系统进行比较，发现本系统存在的不足以及可以优化的部分，加以改进。

2、拟解决的关键技术

1.怎样使系统满足一般点餐系统在顾客管理中所包括的各项功能？ 

2.怎样使系统能够轻松容易上手？ 

3.从软件的角度怎样才能既很好的实现这个系统的功能又具有美观的软件界面？


##### 3、实验方案

使用 ApiCloud 平台提供的 Javascript 接口进行相关功能及模块的开发，用 Javascript 做主要开发语言，用 Html、Css 做点餐系统的各个页面的布局。

网站前端开发脚本语言 Javascript 虽然不能做数据库处理，但通过 ApiCloud 提供的接口就可以做相关数据库的操作，并配合前端页面的布局显示各个模块的功能。 开发餐厅点餐系统的，通过调用 APICloud 模块接口，类似于组件开发模式，通过 Javascript 实现相应的功能，然后通过将在线点餐系统相关程序代码文件上传到 ApiCloud 云平台，进行编译转为适合 IOS 平台、Android 平台的应用程序，这就完成了餐厅点餐系统的开发。

数据库存储采用 MYSQL 数据库处理餐厅点餐数据，将顾客信息，店铺菜单信息、用户点评信息，店铺文化信息等存储在不同的数据表内，实现信息分类管理，并通过 Javascript 、Html 、Css 实现应用程序界面和数据处理，实现用户交互功能。

通过编程对数据库相关数据表的访问，实现顾客对不同店铺菜单信息的管理。


##### 4、可行性分析

可行性研究是在系统调查的基础上，针对新系统的开发是否具备必要性和可能性，对新系统的开发从技术、经济、社会的方面进行分析和研究，以避免投资失误，保证新系统的开发成功。可行性研究的目的就是用最小的代价在尽可能短的时间内确定问题是否能够解决。该系统的可行性分析包括以下几个方面的内容： 

经济可行性：主要是对项目的经济效益进行评价，本系统开发经费对于餐厅商家在经济上是可以接受的，并且本系统实施后可以显著提高工作效率，有助于餐厅的信息化管理，所以为餐厅开发点餐系统在经济上是可行的。 

技术上的可行性：技术上的可行性分析主要分析技术条件能否顺利完成开发工作，硬、软件能否满足开发者的需要等。

该点餐系统采用了C／S模式进行开发，开发工具选用 Sublime Text ,数据库服务器选用 MySQL 数据库，能够处理大量数据，同时保持数据的完整性并提供许多高级管理功能。它的灵活性、安全性和易用性为数据库编程提供了良好的条件。因此，系统的软件开发平台己成熟可行。硬件方面，科技飞速发展的今天，硬件更新的速度越来越快，容量越来越大，可靠性越来越高，价格越来越低，其硬件平台完全能满足此系统的需要。



### 四 进度安排和采取的主要措施


####    1.进度安排:

2015年11月11日前：完成指导学生选题工作、指导教师与被指导学生见面、指导教师下达任务书。

2015年02月28日前：文献调研初步工作，完成开题任务，交开题报告书。

2015年03月18日前：文献调研，仔细研读，跟指导教师密切联系。

2015年04月15日前：完成课题研究，写出论文初稿，交指导教师审阅。

2015年05月01日前：指导教师返还修改论文，学生完成论文二稿。

2015年05月10日前：指导教师进一步指导存在问题的论文。

2015年05月15日前：交叉评审论文，学生制作PPT文稿，准备答辩。

2015年5月16-26号：答辩学生毕业论文答辩。

2015年6月1日前：论文定稿、打印、装订，论文的最终版本交指导教师；

  
#### 2.主要措施:

 (1). 通过参阅各种书籍和文献，在网上搜索相关资料，获得点餐系统设计与开发的相关信息。

 (2). 通过实践和调查，获取点餐系统所需要实现的功能。

 (3). 多听取指导老师的意见和建议，尽可能使系统的功能和性能更加完善。

 (4). 按学院毕业设计要求和进度安排，按时完成各阶段的工作。


### 五 主要参考文献（不少于10篇）



[1]. 道格拉斯•克罗克福德 (Douglas Crockford) 《JavaScript语言精粹》 赵泽欣 , 鄢学鹃 译
  电子工业出版社 2012

[2]. 斯特凡洛夫 (Stoyan Stefanov) 《JavaScript模式》 陈新 译  中国电力出版社 2012年

[3]. 麦克米伦 (Michael McMillan) 《数据结构与算法JavaScript描述》 王群锋 , 杜欢 译 人民邮电出版社 2014年

[4]. 奥斯马尼 (Addy Osmani) 《JavaScript设计模式》 徐涛 译  人民邮电出版社 2013年

[5]. 查弗 (Jonathan Chaffer)  《jQuery基础教程》 李松峰 译  人民邮电出版社 第1版 2013年

[6]. 迈耶 CSS权威指南  中国电力出版社 第3版 2008年

[7]. 施瓦茨 (Baron Schwartz), 扎伊采夫 (Peter Zaitsev), 特卡琴科 (Vadim Tkachenko) 《高性能MySQL》  宁海元 (译) 电子工业出版社 第3版 2013年

[8].  唐汉明 , 翟振兴, 关宝军, 王洪权  《深入浅出MySQL:数据库开发、优化与管理维护》人民邮电出版社 第2版 2014年

[9]. 陶辉   《深入理解Nginx:模块开发与架构解析》 机械工业出版社  2013年

[10]. 苗泽   《Nginx高性能Web服务器详解》  电子工业出版社  2013年


### 六 毕业设计开题指导意见：（对选题的评价、研究方案的设计及开题指导意见）


